==相关道具==
{{相关道具
|干员简介=优雅神秘的Miss.Christine，决定在罗德岛上多待一会儿。
|干员简介补充=不要问她这么做的原因，愉快地接受女士的想法吧。
|信物用途=用于提升Miss.Christine的潜能。
|信物描述=一张印着爪印的工牌。你把它挂在了Miss.Christine的脖子上，但第二天它就出现在了你的桌面上。
}}
==干员档案==
{{人员档案set
|性别=女士
|战斗经验=未知
|出身地=未知
|生日=未知
|种族=未公开
|身高=35cm（蹲坐时）75cm左右（伸懒腰时干员目测，含尾巴）
|矿石病感染情况=造影仪器无法对女士成功造影，也无法获取Miss.Christine的血液样本，华法琳最终决定放弃对Miss.Christine的感染情况检测。
|是否感染者=造影仪器无法对女士成功造影，也无法获取Miss.Christine的血液样本，华法琳最终决定放弃对Miss.Christine的感染情况检测。

|物理强度=标准
|战场机动=标准
|生理耐受=标准
|战术规划=标准
|战斗技巧=标准
|源石技艺适应性=缺陷

|体细胞与源石融合率=？
|血液源石结晶密度=？
}}
{{人员档案
|档案1=基础档案
|档案1条件=初始开放
|档案1文本=【代号】Miss.Christine
【性别】女士
【战斗经验】未知
【出身地】未知
【生日】未知
【种族】未公开
【身高】35cm（蹲坐时）75cm左右（伸懒腰时干员目测，含尾巴）
【矿石病感染情况】
造影仪器无法对女士成功造影，也无法获取Miss.Christine的血液样本，华法琳最终决定放弃对Miss.Christine的感染情况检测。
|档案2=综合体检测试
|档案2条件=初始开放
|档案2文本=【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】缺陷

根据负责测试的干员描述，他们本来还在犹豫是否要对女士进行测试，但Miss.Christine仿佛知道什么样的数据对应什么样的结果一般，优雅地完成了每一个项目。
这位来自莱塔尼亚的干员还说，Miss.Christine做测试时给人的感觉就像是上学时班上成绩特别好的学生，出于某种目的控制自己的分数一样。
|档案3=客观履历
|档案3条件=初始开放
|档案3文本=Miss.Christine，时常出现在干员傀影身边的美丽生物，经推测可能为“兽主”之一。现出于自我意愿加入罗德岛，目前并未分配任何相关职务。
|档案4=临床诊断分析
|档案4条件=提升信赖至25%以查看
|档案4文本=【无法检测！】
无法成功造影！

【体细胞与源石融合率】？
Miss.Christine目前无法测量该项数据。

【血液源石结晶密度】？
Miss.Christine目前无法测量该项数据。
|档案5=档案资料一
|档案5条件=提升信赖至50%以查看
|档案5文本=Miss.Christine突然以干员的身份加入了罗德岛，干员们都很好奇原因，女士对此的回答是：“喵。”
负责这项申请的人事干员无比自豪地向我们讲述了这个过程：他第一次收到女士放到他桌上的印着爪印的入职申请时，还以为是女士一时兴起的小捣乱，第二次他怀疑是女士无意间带来的，第三次、第四次......当他第七次把印着爪印的入职申请丢进碎纸机时，他清清楚楚地听到了女士的声音出现在他的脑子里：“这是我的入职申请。”
受到极大惊吓的人事干员以为自己产生了幻觉，四处求证之后才从干员傀影那里得到一个肯定的答案：Miss.Christine确实会说话。而他也发现自己是罗德岛上第一个听到女士说话的人。虽然事后他和博士都因为被发现整套入职流程并不符合规定而被小小批评，但他对“第一人”这件事感到无比自豪。
但他不知道的真相是，第一个听到Miss.Christine在罗德岛上说话的人是博士。

不过，在确认了女士真的成为我们的干员之后，随之而来的是更多的问题。要不要给Miss.Christine体检、测试，以及具体怎么做，都令各部门很是苦恼。
比如，华法琳小姐原本对给Miss.Christine做各种检测异常感兴趣，制定了诸多方案试图施行。但一连多天地检测下来，造影仪器对Miss.Christine完全失效，无法显示出任何的影像，这让本想获得一些数据的医疗部众人十分沮丧，终于决定放弃。但正是在那个忧愁的夜晚，一直行踪难料的Miss.Christine却突然出现在了他们面前，跳入仪器之间，而那个只会有黑白影像的显示屏上，突然跃出了无数小小的金色幻影，如同微风吹起花瓣，那些像是小Miss.Christine的金色幻影围绕着他们奔跑、跳跃。
虽然最终仪器并没有留下什么数据，在场的医疗干员们在震惊之下居然也忘记了用相机记录，但他们都无比满足于那个奇妙的夜晚：无数金色的影子从冰冷的仪器间跃出，他们好像触摸到了某种科学的梦境。

不论如何，女士现在已经是罗德岛的一名干员，她很是乐于在战斗方面为我们提供帮助，她还拥有了自己的工牌：照片上，Miss.Christine戴着漂亮的红色领结，宝石般的蓝眼睛闪闪发光。
|档案6=档案资料二
|档案6条件=提升信赖至100%以查看
|档案6文本=【罗德岛病房录音】
“咳咳咳，咳咳......好痛......
“......唔，你就是他们给我讲的......Miss.Christine吗？我第一次见到你，你......你好漂亮呀，像绘本里画的仙女一样......！”
（愉悦的喵呜声）
“欸？你在蹭我......？你是想让我摸你吗？他们说，你像云朵一样毛茸茸，又像云兽一样滑溜溜，我还没有摸过云兽呢......
“可是，我太疼了......没有力气......”
（持续的咕噜声）
“唔......你在蹭我的脖子，好痒......不对呀，你明明是蓬蓬的，像我身上的被子一样。咦？我的手......我的手居然还能穿过你的身体？我的手......不疼了？
“哈哈，Miss.Christine，你是在变魔术吗？太厉害啦......”
（开门声）
“欸，Miss.Christine你去哪了？”
......
“......姐姐，你相信我呀，真的，是Miss.Christine给我变了一个魔术，我现在好受多了......不是我在做梦啦！”

小病人信誓旦旦地告诉负责照顾她的干员，她的手在穿过Miss.Christine的身体后奇迹般地不再感到疼痛了，干员们对此展开了大量的讨论。大家后知后觉地发现，不仅每个人看到与触摸到的女士都有着些许微妙的差别，女士似乎也经常带来一些相当奇妙的事情。大家不禁猜测，女士会不会和艾雅法拉口中的多利先生、企鹅物流的大帝、雨林中的大祭司等等，是同一种神秘的存在？
支持这一猜想的依据有很多，比如，他们之间非常相熟：有干员曾经看到Miss.Christine骑着小羊，在楼梯上弹来弹去；大帝先生有时会无比愤怒地举着黑胶大骂上面出现的蹄印和爪印，但骂完也不会再做什么，甚至有张唱片上印的图案就是Miss.Christine；并且，Miss.Christine和拉普兰德的关系很奇妙地还不错，女士不知为何总是允许她抚摸自己的下巴，然后高高翘着尾巴十分满意地离开；还有人见过女士看起来像挨了一发爆炸一样浑身乱蓬蓬的，并在恶狠狠地撕扯一片鲜艳的羽毛——似乎是大祭司身上的。
再比如，经工程部检查确认造影仪器并没有什么问题后，我们经过艾雅法拉的同意抱来了一只小羊。而明明抱在怀中沉甸甸毛茸茸的小羊，仪器同样无法对其成功造影——就像检测Miss.Christine时一样。
我们带着疑问询问了干员傀影，不过我们没有想到的是，他的回答则是“我并不清楚，也从没有问过Miss.Christine这样的问题”，“我们早已经熟悉对方，至于对方究竟是什么样的存在，我想我们都并不在意。”
女士似乎也对此表示同意，她说：“喵。”
|档案7=档案资料三
|档案7条件=提升信赖至150%以查看
|档案7文本=偶遇Miss.Christine时的几个建议【修订版】
1.绝不主动触摸Miss.Christine，要期待她的接近，也要接受她的离开。如果拿出各色漂亮领结，她主动接近你的几率会大大上升。
2.显示出尊重的态度，向美丽的小姐点头致意。有机会收到Miss.Christine送给你的双尾比心。概率极低，记得拍照！
3.保持心情复杂、少见，或多变。

这些原本只是流传于大家交谈中的建议经过多次修订最终被打印了出来，不过最重要的实际上是最后一条。因为根据我们收到的干员们的各类反馈，Miss.Christine似乎对各种各样的情绪十分感兴趣。
举例来说，干员们看电影时，对剧情的反应越复杂越浓烈，女士就会越久地停留，但一旦干员们从电影情节中分心，女士则会立刻转身离开，就像是......一个原本有趣的玩具突然变得无聊，她立马失去了兴趣那样。
也有病患向我们反映，Miss.Christine经常会出现在病房的周围，他们中有人因为疼痛而绝望，一心想要求死的时候，女士就会突然来到他们的身边。那些再也无法忍受疼痛的人甚至没有力气去伸手抚摸她，仅仅只是凝望着那双湛蓝的眼眸，却觉得心间仿佛被女士的双尾拂过一般，原本的绝望情绪就这样消散，随之而来的是眼眶中不断涌出热泪，期待着能看到明天从舷窗中照进来的朝晖。
这种由Miss.Christine带来的奇妙“情绪转换”，感受过的人很难形容这种感觉。原本占满内心的情绪被一瞬间抽空，而原本被压制的感受却突然上涨，如同天平突然倾斜，倒向一个未知的结果。
比如，偶尔会有干员反映自己刚上班时明明满脑子都是新奇点子，然后就看到了不知何时出现在面前的Miss.Christine，再然后他们就看到女士流露出了满足的表情，紧接着自己就变得无比萎靡。这些可怜的干员往往会因此失魂落魄地瘫坐在工位上，直到被组长揪起来带走。不过也有组长向我们反映，有时也会见到原本毫无干劲相当萎靡的干员，在被Miss.Christine蹭过之后像是完全变了一个人那般干劲十足。但事后再问起，当事人只是挠着头打了一个哈欠，自己也说不清楚怎么回事。

我们暂且不知道为什么女士会带来这样奇妙的反应，但不论如何，我们在以后还会持续更新“偶遇Miss.Christine时的几个建议”，尽量保证干员和女士相处时双方都能愉快舒适。
我们也针对这些情况找机会询问了Miss.Christine，女士对此的回答仍旧是：“喵。”
|档案8=档案资料四
|档案8条件=提升信赖至200%以查看
|档案8文本=Miss.Christine很少真的说话，我们基本上无法从她那里得到我们需要的各类信息。在分析干员傀影寻找那位“剧团长”所走的路线时，人事干员们发现，沿途的多处地点或多或少都有着关于“黑猫”或是“黑影”的传说。
萨尔贡的黑市商人向我们叙述，“黑猫”曾导致一个原本无比兴盛的王国在短短十几年内覆灭，那句古老的遗言“我们的神明遗弃了我们”至今仍在黄沙中流传；莱塔尼亚的贵族取出印着禁令的纸卷，向我们展示那位目盲耳聋、口不能言的作曲家“黑猫”，在一夜之间写下的足以让城市绝望沉沦的黑暗乐章；甚至哥伦比亚的探险家们至今仍在寻找那座据说会吸收旅人的孤独，并将其转化成绵延不绝回音的漆黑山谷；还有在东国深夜的街头，喝下它吐出的非卖品饮料，就会以扭曲方式实现愿望的黑色贩卖机......
太多神秘、奇幻或是恐怖的谜团围绕在Miss.Christine的身边，我们并不能百分百确定那些传说中的“黑猫”“黑影”就是Miss.Christine，但这种“永远无法琢磨透她究竟想干什么”的感觉，确实是Miss.Christine身上最明显的特点。就如同现在，笔者正在写这则档案，而Miss.Christine先是弃干员们为她精心选择的美味食物于不顾，埋头品尝笔者为自己打包的午饭，然后又抛下那些温暖舒适、精致可爱的小窝，一会睡在笔者还没来得及丢的快递纸盒里，一会又躺在笔者的键盘上，最后又不知道从哪里衔来一朵花放在桌面上。
在这段时间的观察、总结与记录中，笔者已经放弃了最初想要彻底了解Miss.Christine的想法，或许面对这样的存在，我们需要做的只是接受和记录，或许在她漫长的生命中，这些有趣的游戏和活动她怎么都玩不腻。
真是一个神秘又长存的生物啊。

笔者写完这则档案后，Miss.Christine过来巡视了一圈，许久之后再次给出了她的评价：“喵。”
还好笔者用稿纸盖住了中间那段，不然......
笔者果然还是被挠了！再补充一条，Miss.Christine果然看得懂文字！
|档案9=晋升记录
|档案9条件=提升至精英阶段2以查看
|档案9文本=柏喙最近一直在向各位养了宠物的干员询问，是否有发生宠物出逃或者迷路的事情。因为她在自己的房门上发现了许多小小的抓痕，而她平时因为沉浸在设计和制作衣服中，不怎么能听到门外传来的声音，如果是谁的小宠因为找不到家向她求助而她却没能及时发现，那她会感到十分愧疚。
但令柏喙感到奇怪的是，养宠物的干员都说没有发生什么走丢的情况，但她门上的小抓痕却在一日日地增加。直到那一天——
她把终于做好的领结戴在Miss.Christine的脖子上，看着女士很是满意地对着镜子转了几圈，然后对她用双尾比了一个心，优雅地离开了。从这天开始，柏喙再也没有发现新增的抓痕。
所以说，其实那些小抓痕不是什么走丢的小宠求助，而是女士着急想穿新衣服的催促？
}}
==语音记录==
{{参阅三|{{FULLPAGENAME}}|yy}}
{{:{{FULLPAGENAME}}/语音记录}}
==干员密录==
{{干员密录|list=
{{干员密录/list
|精英化=2
|等级=1
|信赖=50
|蚀刻章override=medal_story_christ_1
|storySetName=很久很久以前
|storyIntro1=在这片大地上，曾流传着一个关于“黑猫”的传说。
|storyTxt1={{FULLPAGENAME}}/干员密录/1
}}
}}
==干员模型==
{{spineId}}
==注释与链接==
<references/>
{{干员导航}}