==相关道具==
{{相关道具
|干员简介=干员塑心造访罗德岛，等待演奏开始。
|干员简介补充=颂歌为谁而鸣，心声为谁奏响？
|信物用途=用于提升塑心的潜能。
|信物描述=一副质地考究的黑色手套。既能安抚琴弦，也能安抚繁杂的心声。
}}
==干员档案==
{{人员档案set
|性别=女
|战斗经验=没有战斗经验
|出身地=拉特兰
|生日=9月23日
|种族=萨科塔
|身高=168cm
|矿石病感染情况=参照医学检测报告，确认为非感染者。
|是否感染者=非感染者

|物理强度=标准
|战场机动=标准
|生理耐受=标准
|战术规划=标准
|战斗技巧=优良
|源石技艺适应性=卓越

|体细胞与源石融合率=0%
|血液源石结晶密度=0.12u/L
}}
{{人员档案
|档案1=基础档案
|档案1条件=初始开放
|档案1文本=【代号】塑心
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】拉特兰
【生日】9月23日
【种族】萨科塔
【身高】168cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。
|档案2=综合体检测试
|档案2条件=初始开放
|档案2文本=【物理强度】标准
【战场机动】标准 
【生理耐受】标准 
【战术规划】标准 
【战斗技巧】优良 
【源石技艺适应性】卓越，另见附注

【附注】
塑心小姐的源石技艺天赋丝毫不输她的音乐天赋。音乐和源石技艺在莱塔尼亚本就不会分得很开，塑心的莱塔尼亚学习生涯让她的音乐造诣和源石技艺同时得到了精进。研习各种不同类型的源石技艺对塑心小姐来说就如同学习不同的乐器一样信手拈来。不过，塑心小姐所掌握的特殊源石技艺可能无法用综合体检测试中使用的源石技艺评级方法来评价，需要进一步地评测。
|档案3=客观履历
|档案3条件=初始开放
|档案3文本=阿尔图罗·吉亚洛，出身于拉特兰、活跃于泰拉大地的著名音乐家。受莱塔尼亚帝国宫廷、拉特兰教皇厅委托，罗德岛与两方签署协议确认，在受相应人员的严格监管下，允许其以干员“塑心”身份暂留罗德岛。
|档案4=临床诊断分析
|档案4条件=提升信赖至25%以查看
|档案4文本=造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员塑心没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.12u/L
塑心在泰拉大地游历的经历不输于任何一位阅历丰富的信使。从她本人的描述来看，在规划旅途时——如果她真的有进行过规划的话——其实并不会刻意回避易感矿石病的环境，但从结果来看，塑心的血液源石结晶密度依然维持在较为健康的水平。

【医疗部附注】
拉特兰教皇厅对我们提出了一个奇怪的请求，他们希望在常规的身体检查之外，对塑心进行特别的心理测试。罗德岛原本就有一套暂行的心理健康评测体系，而且在这套体系里远远低于“心理健康”标准的干员也不在少数，我们对塑心的测试结果已经有所预期。
|档案5=档案资料一
|档案5条件=提升信赖至50%以查看
|档案5文本=//受限访问项目：【评议会#1】
日期：1100/■■/■■
【与会方核对】
罗德岛人事部：确认
罗德岛医疗部：确认
莱塔尼亚恩典之塔：确认
莱塔尼亚传心术法学会：确认
拉特兰教皇厅：确认
拉特兰公证所：确认

【问询录像】
【继续播放】
【05:17/05:35:36】
“鉴于与会各方对当事人的了解程度，建议略过介绍当事人的环节，直接开始今天的问询流程。”
“女皇之声还在审阅当事人的报告。执行者先生，您很着急吗？”
“莱塔尼亚需要阅读报告来了解当事人？”
“咳咳......”
“我们为首次评议会预留了三个小时的时间。费德里科，按照协议的内容，女皇之声有权利先通读报告。”
“三个小时。我开始计时。”
“本次评议会将由罗德岛人事部主持，阿米娅小姐也会旁听，以助于我们理解当事人的源石技艺。”
“这么快就和阿米娅小姐见面了。有她在，也许你们能对我放心点。
“不过我知道，你们不会放心的。”
【07:38/05:35:36】
【暂停播放】

【会议记录 附件#2 传心术法学会意见】
......
如果我们采纳数份前期有关于塑心小姐源石技艺的调查报告中几位受访人的说法，对塑心小姐所掌握的源石技艺的描述似乎可以总结为“放大”他人的情感甚至于“鼓动”他人采取冲动的行为，这就导致了我们很容易把它粗暴地与其他一些精神类源石技艺——或者我更倾向于用莱塔尼亚的法术分类来说，“传心感知系”源石技艺——相提并论，认为这要么是一种简单的“幻术”或“幻境”的构筑法，要么是一种所谓的“精神控制”。
但实际上，塑心小姐的源石技艺并不常见，因为我们对这一类源石技艺的研究和认识尚不够充分，难免会把它的作用机理错判，从而得出错误的结论。
......
在所有的调查报告中，记录得最详细，也最具有参考性的是拉特兰公证所1092年的一份案件记录——在这份记录中，撰写者费德里科基于拉特兰方面的认识，将塑心小姐的源石技艺概括为“共感扩大”。从此出发，我们提出了一个很有意思的猜想，即塑心小姐的独特源石技艺可能是萨科塔人的共感能力与传心感知系源石技艺共同作用的结果。我们根据这一猜想，在征得了与会多方、塑心小姐以及受试方的同意之后，对塑心小姐的源石技艺展开了进一步的研究。
......
在研究过程中，我们进行了单独测试和多重测试。在这一份报告中我们只做简要的概述，具体的测试记录和受试者的反馈会另行记载。
在单独测试中，当塑心使用其源石技艺演奏音乐时，我们在三台不同的设备上都检测到了音乐和受试者的情感冲动存在重合的波段，塑心似乎能够“察觉”到这些重合的波段，然后利用源石技艺实现某种“共振”的效果——参与共振的不只有受试者和音乐，还有施术者，即塑心本人的情感冲动（见附件#3）。
在多重测试里，塑心向我们呈现了她源石技艺的另一种模式——也正是她在女皇庆典上所展现的、备受与会各方关注的效果。塑心让三位受试者同时体验到了情绪共振（见附件#6），其具体实现方式，我们尚未确定。
......

【会议记录 附件#4 受试者#1：■■■■■夫人】
如果没有亲身经历过，恐怕他人很难体会塑心的源石技艺是如何作用于她的那些“受害者”的，就好像萨科塔很难向其他人解释共感究竟是如何运作的一样。
身为一名意识和认知学的研究者，我总是喜欢把人类的意识比作一片湖，我们平时的所作所为只不过是湖面映照出的风景、有风吹过时在湖面引起的水波，我们所谓的潜意识最多不过是水面下几米深处的鳞与卵石。我们时常会把湖泊的存在当作理所当然，忘记让它得以存在的是湖中的每一滴水——那是我们每一刻的悲哀苦乐，每一刻的所思所想——它们注入这一片广袤的湖泊之后都会与其融为一体，于是我们观之只见大湖，而见不到这些不断汇入的涓涓细流。
塑心的法术能够让每一缕细流都有迹可循。在她法术的作用下，我们意识中的某一段或者某几段早已被遗忘、被埋没或是被刻意隐藏的记忆会得到前所未有的强调。这些记忆往往与旋律本身激发的最强烈的情感相关。它们自主地浮出了水面，让我们重新思考这片意识之湖存在的方式。我们有时候会轻视这样的重新思考能在多么现实的层面上改变我们的行为，影响我们的决策。
不过，在经过今天的试验之后，塑心的法术也使我发现，仅仅用“一片湖”来做喻体似乎不足以描述人类意识的广博，不足以容纳塑心的音乐能在我们的意识之中所激起的壮阔波澜，这么看来，“意识之海”或许才是更为贴切的比喻。

【会议结果】
经评议会各方联合审议决定，干员“塑心”所掌握的源石技艺作用机理尚不明朗，危害性尚不可估，故按协议移交罗德岛，以待后续观察研究。塑心驻罗德岛期间仍需要受到监管，任何行动均需要受到监控，言辞需要留下记录，禁止其进行任何未授权的演奏。

【权限记录】
他们在评议会上的猜想是对的。塑心小姐的源石技艺能够唤醒人们内心深处最特别的记忆，这些记忆会激发某种情绪，从而形成情感。但她不能凭自己的意志来改变人们在听到她的音乐之后重现的记忆。她也不能让人看到、体会到从未在这片大地上存在过的情感和体验，她不能让悲伤的人欢笑，不能让暴虐的人变得慈悲。她的源石技艺所展现出来的强大力量，也是人们被唤醒的自我与音乐的共鸣。塑心小姐早已知晓，她从未尝试以自己的音乐扭转他人的本性，不是出于无奈，而是出于明智。
|档案6=档案资料二
|档案6条件=提升信赖至100%以查看
|档案6文本=经历了漫长的评议流程，罗德岛最终决定以干员的身份接收塑心，虽然她没有受到严格的禁足，但罗德岛还是应要求委托相关干员——也就是送葬人——在塑心留舰期间跟随她行动，“保护她的安全”。不论如何，塑心在罗德岛上总算是获得了一定的自由活动空间。
但不可避免的是，塑心的到来依然拨动了罗德岛的神经。塑心登上罗德岛前的经历已有传闻，有关与塑心接触时的注意事项，罗德岛各部门也多有叮嘱，这似乎更是进一步印证了塑心所具有的力量非同小可。如果她的琴声能够在萨尔贡、哥伦比亚，乃至在莱塔尼亚的心脏都引起那样的骚动，难以想象那会给罗德岛带来什么样的影响。
但那琴声从未被纵容在罗德岛上奏响，对它的约束不仅来自罗德岛，来自如影随形、手执铳械的送葬人，更来自执琴者本人的意愿。那把大提琴上限制琴弦振动的卡扣已经很久没在罗德岛上打开过。她也曾邀请干员们拨动那把大提琴的琴弦。但琴弦始终没有振动，琴弦始终保持沉默。
“乐章的精彩与否，演奏者对乐章的敬意多寡固然重要，但终究取决于乐章本身。罗德岛的乐章已经足够精彩，若我总用拙技杂音来打扰，未免显得太过失礼了。”

【权限记录】
幻象总能引起人心中复杂的情绪，但有一种情绪总是挥之不去的——孤独。但塑心小姐的源石技艺不同，我能感觉到，塑心小姐会与她的听众一起，忠实地走完短暂的心声之旅。她在借听众的耳朵一起聆听，也会借听众的眼睛，同听众一起哭泣。她的听众从来不孤独。某种意义上说，塑心小姐有着不可否认的真诚。
|档案7=档案资料三
|档案7条件=提升信赖至150%以查看
|档案7文本=【塑心的私人乐谱本，翻开看不到谱线，也没有一个音符，倒是工工整整地记下了乐曲名、使用的乐器和作曲时间，以及一段像是......作品说明一样的描述——塑心是这样记住这些音乐的吗？】

“空天之梦”（1086）
乐器：口琴
好像自古以来，人们就有飞上天空的梦想，就算年华老去，只要还能抬头仰望天空，这梦想就会一直在。口琴乐声飞扬，应该能帮他们一把。

小步舞曲“起舞的国王”（1091）
乐器：空酒瓶（飞鳞啤酒音域宽，约翰老妈音色清亮。以及，红酒瓶可以直接扔进垃圾堆）
此前从来没有试过用空酒瓶演奏这种特殊的形式，没想到空酒瓶的音阶也如此有趣，多亏那天碰到的醉汉给的启发。法学院还是人才多啊，看来以后得常去他们的草坪上碰碰运气。

“焚风”（1093）
乐器：大提琴，用沙漠鼓效果更佳
萨尔贡的人们太热情了！比夏日更灿烂、比太阳更火热的心......他们值得更好的生活，值得一首更加热烈的歌。
焚风扬起沙砾，受炙烤的沙砾一同遮蔽太阳。

夜曲“乐土”（1099）
乐器：大提琴
这片大地承载了太多的流离、太重的悲伤。请你不要把它们告诉鲜花，请你不要用它们欺骗鲜花。
愿花的魂灵抵达乐土，愿花的苦痛终得安息。

弥撒“君王”（1100）
乐器：大提琴
这首乐曲不是为哪一位君王而作，我想这首乐曲应是为了所有君王而作。
永远铭记崔林特尔梅的晚霞。再见君王。成为君王。

【司提望区中心医院精神与共感科诊疗报告】
首先要感谢罗德岛允许我们登舰对这一位麻烦人物进行精神检查。确实，阿尔图罗引发了我们对“离群”病例——虽然我个人其实很不喜欢把这样的现象称为“疾病”——更浓厚的兴趣，这不仅是因为她常年漫游的生活，更是因为她在某种程度上是被圣城所“驱逐”的个体。按照先前我们对离群者的理解进行合理推理，此时阿尔图罗的共感能力与她仍在圣城时相比应有较大差距。但我们把阿尔图罗两个时期的共感能力进行量化比对时发现，她的共感功能非但没有减弱，反而凭借她的源石技艺达到了一种全新的样态——无需多言，相信我们都已经见识过独属于她的那份“共感”的威力了。阿尔图罗的共感究竟是如何在长久的离群生活中得到了锻炼？我认为我们可以在她长期的泰拉漫游经历中得到答案。
当然啦，将其称为“共感”也只是我个人的趣味，也能够方便拉特兰的同行们理解，但其实不论从运作方式、作用原理还是从作用结果来看，阿尔图罗的源石技艺和真正的共感都完全不是一回事。囿于眼下的设备和权限问题，当阿尔图罗真正回到圣城的时候，我们会在第六厅的主持之下，邀请更多精神科的医生，甚至还要带上第七厅六十六所的那群家伙，对阿尔图罗进行更全面的检查。
我隐隐地感觉，阿尔图罗能对律法和秩序造成的影响未必只有破坏。她犯下的罪与所受的非议，也未必是她一人能够承受得起的。届时，就请律法来定夺吧。
|档案8=档案资料四
|档案8条件=提升信赖至200%以查看
|档案8文本=你踏进了一场噩梦。
噩梦之中你喉咙发不出声响，你看不清别人的面庞。
但是你听到了熟悉的声音，温暖，明亮，像一首很久以前的童谣。
“阿尔图罗，阿尔图罗？你好些了吗？
“你还难受吗？昨天晚上你的噩梦，能再给妈妈讲讲吗？
“阿尔图罗，不要害怕。
“不要害怕喉咙发不出声响，不要害怕看不清别人的脸庞。
“阿尔图罗，来，到妈妈这来。
“看，这是大提琴，妈妈教你。”

琴弓搭上琴弦，奏响了一场无声的雨，你知道是雨，因为雨滴落在你的脸上。
疼，烫，你寻找那首童谣，她在哪？
你被推搡，所有人戴着面纱，他们都很远，但有一只手扼住了你的手臂。
“阿尔图罗·吉亚洛，不要难过。
“你父亲他不怪你，他只是一时间还没办法接受。
“你的母亲给你留下的这副手套，他希望你能戴上。
“如果你不能控制你的音乐，你就需要别人来控制你。就从这副手套开始。
“这不是惩罚，阿尔图罗，这是为了保护其他人，保护你身边的人，保护与你亲近的人。
“不要再伤害他们了，阿尔图罗。”

人影融进墨色的雨中，燃烧着的雨滴汇成一颗墨色的太阳。
它悬在你的头上，它的黑光使你失明。
“你来得太晚了，阿尔图罗。
“你没能见上老师最后一面，你没能好好和他告别。
“你早就预见到他的死，对不对？
“当你知道他曾经在那一座高塔下演奏，他的死就已经注定。
“可惜，就算是艾曼纽，与命运对抗依然是这种下场。
“你？你在这其中又能做什么？
“你什么都做不了，阿尔图罗。”

墨色的太阳沉下了。它义无反顾，投入了人的海洋。
喧嚣的海洋终于凝成一滴眼泪，划过你的脸颊，落入了你的心房。
你听到了那个声音。
“不要害怕，阿尔图罗。”
音乐在这个时候终止。

“不好意思，我没发现你到了，这首新得的曲子我只在独处时练习。让您见笑了，我还不是很熟练。
“实际上，这首曲子还没有完成，创作它的灵感刚刚才出现。这样的创作法对我来说，很新，很有难度，这片大地上还没有过这样创作出来的乐曲。
“所以我才能保证，每一个乐段都发自真心，它是我自己的旋律。
“不过这首乐曲的名字，我倒是早就想好了。
“它的名字叫‘塑心’。”
|档案9=晋升记录
|档案9条件=提升至精英阶段2以查看
|档案9文本=远方的天空吐出絮状的天灾云，太阳沉入风暴，不祥的晚霞投在罗德岛的甲板上，像烧干的血、烧焦的土地。
你转过身去，要走回舰船中。之后的航行不会轻松。
你才注意到，你在甲板上并不孤独，你有一位客人，只有一位客人。你不知道她何时来到，也不知道她在你身后伫立了多久，只是你现在才看到她，黑发的萨科塔。
你向船舱内走去，你看到不祥的光想要爬上她的脸，她的面容和以前一样平静，你听说她其实没有情绪。
但你看到她好像在笑，想起那天聚光灯下的她同样的笑容。
你看到她右手拿着琴弓，搭上了左手抚着的琴弦。你想起她来到船上的理由。
琴弓划过琴弦。第一个音符在你的脑海回荡。她被禁止演奏，尤其是对你，你对此没有任何准备。太迟了。
然而音乐戛然而止，结束了，萨科塔没有再继续。你发现自己已经走到她的面前。
“博士，我不会演奏你。至少在罗德岛上不会。”
萨科塔扬起琴弓，木制的弓杆上，停着一朵晶莹洁白的云，像新结的冰、不知何处生出的花。
“但演奏这片云，总还是可以的吧？”
戴着黑色手套的萨科塔捧起云朵。
你接过那朵白色的云，回头看去，太阳已经沉下，天灾云织成了看不穿的天幕。
“祝新的旅程顺利。”
她的话说完，云朵变幻，飘散在夜中。
}}

==语音记录==
{{参阅三|{{FULLPAGENAME}}|yy}}
{{:{{FULLPAGENAME}}/语音记录}}
==干员密录==
{{干员密录|list=
{{干员密录/list
|精英化=2
|等级=1
|信赖=50
|蚀刻章override=medal_story_cello_1
|storySetName=天空与流云
|storyIntro1=见你所见，见我所见。
|storyTxt1={{FULLPAGENAME}}/干员密录/1
}}
}}
==悖论模拟==
{{悖论模拟
|name=魔鬼的低语
|description=塑心的眼中没有敌人，只有听众——即便身处险恶的战场，对她而言，发生的也不是一场战斗，而是一场盛大的演出。 以及，任何和她一起行动的干员都需要注意，不要出于好奇靠近她，不要走入她的演奏之中。
|精英化=2
|等级=1
|zoneName=
|stageName=
|picId=
|报酬内容1=合成玉
|报酬数量1=200
}}
==干员模型==
{{spineId}}

==注释与链接==
<references/>
{{干员导航}}