==相关道具==
{{相关道具
|干员简介=重装干员深巡，阻截海潮的坚盾。
|干员简介补充=在她守望文明的余晖时，谁来保存她人性的余温？
|信物用途=用于提升深巡的潜能。
|信物描述=一个简约的金属文件夹，可以根据使用者偏好的规则自动整理文件。深巡似乎希望你用它来收纳她提交的报告。
}}
==干员档案==
{{人员档案set
|性别=女
|战斗经验=八年
|出身地=阿戈尔
|生日=8月1日
|种族=阿戈尔
|身高=170cm
|矿石病感染情况=参照医学检测报告，确认为非感染者。
|是否感染者=非感染者

|物理强度=标准
|战场机动=标准
|生理耐受=优良
|战术规划=优良
|战斗技巧=标准
|源石技艺适应性=缺陷

|体细胞与源石融合率=0%
|血液源石结晶密度=0.005u/L
}}
{{人员档案
|档案1=基础档案
|档案1条件=初始开放
|档案1文本=【代号】深巡
【性别】女
【战斗经验】八年
【出身地】阿戈尔
【生日】8月1日
【种族】阿戈尔
【身高】170cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。
|档案2=综合体检测试
|档案2条件=初始开放
|档案2文本=【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】优良
【战术规划】优良 
【战斗技巧】标准 
【源石技艺适应性】缺陷
|档案3=客观履历
|档案3条件=初始开放
|档案3文本=西昆妲，前深海猎人计划研究员，现服役于阿戈尔军团系统，担任海巡队指挥官。在阿戈尔向陆上诸国发出合作邀请后，西昆妲以阿戈尔对陆接洽代表的身份与罗德岛达成合作协议，以罗德岛为媒介与陆上诸国建立交流关系。
现以“深巡”为代号，登记为罗德岛合作干员。
|档案4=临床诊断分析
|档案4条件=提升信赖至25%以查看
|档案4文本=造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员深巡没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.005u/L
好吧，见识过几位深海猎人之后，我已经不会再为阿戈尔人刷新血液源石结晶密度下限而感到惊讶了。但见过的阿戈尔人越多，我想不明白的事情也就越多......
比如，既然陆上水体都含有微量源石，那源石理应在水循环的过程中进入海洋......为何海中却毫无源石？再比如，阿戈尔人从海洋深处带来的鳞兽样本与海水一样完全不含源石，为何阿戈尔人体内却总含有极其微量的源石？
深巡显然是听出了我试图在体检的过程中拐弯抹角地问她问题......她突然对我说，“问题可以问得更直白些”，然后就开始一一解答我的疑问。从海洋到陆地，从海嗣到人类......要么是我上学的时候漏读了什么重要文献，要么是她随口讲出的知识已经超出了我们的认知。
说实话，她讲到一半的时候，我的好奇已经完全变成恐惧了。先前与罗德岛有过接触的几位深海猎人，在提及海洋时总是语焉不详，怎么突然之间，阿戈尔又开始向我们倾泻知识了？
——某位医疗部干员
|档案5=档案资料一
|档案5条件=提升信赖至50%以查看
|档案5文本=此刻，一位贵族军官开始怀疑人生。
他的血统告诉他，与贵客洽谈公务之前，最好先在非正式的场合与对方见上一面，用精致的美食与珍藏的美酒招待对方，用自己良好的社交礼仪与独特的人格魅力打动对方。
但事与愿违。面前这位阿戈尔人从见面到落座，尽管流利地回应了他发起的每一个话题，却始终向他投来催促的眼神，似乎很不耐烦。对方千里迢迢从深海来到此处，诚意自不必质疑......那么一定是他自己的安排出了问题。或许先进文明对社交礼仪有着更严苛的要求，他精心筹备的话题在对方眼里其实无聊透顶，他引以为傲的举止在对方看来也漏洞百出......不，他决心再给维多利亚礼仪一次机会，他要用他最熟悉的话题再试探对方一次。
于是，他精准地以不会弄皱领子的优雅动作将头转向窗外，略作忧郁地凝视着城市上方的阴云，用稍带沙哑的声音慢条斯理地谈起了天气。话一出口，阿戈尔人果然又流利地接过了他的话头。从海中的洋流到陆上的降水，从每一种气候的科学成因到每一种天气的情绪内涵......她谈论天气的姿态是如此自信，用语是如此得体，哪怕最老派的贵族也会自惭形秽。语毕，她又一次投来了那令他坐立不安的、催促的眼神。
此刻，一位贵族军官开始感到绝望。
他完全理解了，对方作为先进文明的来客，确实对社交礼仪有着更高级的认知，她顾及他的颜面，认真讨论了他发起的每一个话题，却因鄙夷他的粗陋而感到烦躁难耐......他不记得自己那天是如何狼狈地逃出了餐厅。

【语音记录：深巡与艾丽妮】
“稍等，我把当时的对话写下来给你看。”
“你居然能把自己说过的每一句话都记住......”
“只是作为指挥官应有的技能。好了，要麻烦你了，帮我检查下我的言语有没有违背陆上的常识或道德？”
“唔......我认为没有。”
“谢谢你，艾丽妮。这说明我预先录入的知识是准确的。但......为什么那位军官还会仓皇逃走？我明明认真地讨论了他发起的每一个话题......虽然我根本不理解那些话题意义何在。”
“听老师说，大静谧之前的伊比利亚，人们就很喜欢聚在一起进餐、跳舞、闲聊些不太有意义的话题。或许伊比利亚之外的其他国家，还保留着这样的习俗？”
“你是说，闲聊本身就是这种集会的目的？如果是这样，那么这次会面的失败可能要归咎于我，我确实不擅长闲聊，还一直在暗示对方可以谈论正事了。但首先......作为维多利亚与阿戈尔接洽的代表，他为什么要约我出来闲聊？”
“或许只是想提前消解文化差异的壁垒，让之后的会面能轻松些。只不过，这位军官大概没想到，言语并不总是打破壁垒最好的方式。至少，我当初是看到深海猎人的舞步，才逐渐开始理解你们的文化。”
“所以你之前才会邀请我参加舞会？”
“不完全是，但......也没错。”
“原来如此。那么我愿意参加。”
|档案6=档案资料二
|档案6条件=提升信赖至100%以查看
|档案6文本=【工程部语音记录】
“你们几个适可而止吧！再去随便乱拆别人的装备研究，咱们工坊就和华法琳医生的实验室一样臭名昭著了！”
“我们是经过本人同意才拆的！深巡说她的武器不是阿戈尔的制式武器，可以随便拆......”
“当真？她看起来不像是那么随意的人。”
“......前提是我们自己能装回去。”
“那你们？”
“......”
“......好吧。”

【工程部权限记录】
和深巡的其他许多装备一样，这把被称作“毒性鳍刺发射器”的武器也是她个人的设计作品。比起她描述中那些用流体金属作为子弹，或是干脆让子弹喷射离子束来自由行进的制式武器......这把“个人作品”至少还在我的理解范围之内。虽然我还是搞不明白它如何在水下运作，又怎样快速切换弹药类型，但我姑且能理解它是靠弹药中的毒素造成伤害的。
几乎每一种毒剂的效果和用途她都讲了，我也很努力在听了，可是深巡一讲起自己熟悉的东西，就好像换了个人似的，你很难想象平时讲话这么简洁的人，能爆发出如此夸张的语速......我几乎要怀疑她大脑里是不是内置了倍速播放功能。总之，毒剂有很多种，能对付很多生物......哦，有个细节我倒是记得清楚，她提到一种“能让人脑导航机能失效”的浓缩毒剂的时候，特地避开没提它的用途——她试图掩饰什么的时候，还挺明显的。但除了这种没用的细节......我是一点也没记住。
至于把拆开的武器装回去？她说，只要我从她的讲解中提取到了正确的要点，就能毫不费力地组装这把武器......我觉得她还是太高看一般人类的理解力了。
她人很好，但她是个很糟糕的老师，真的。
|档案7=档案资料三
|档案7条件=提升信赖至150%以查看
|档案7文本=【医疗部语音记录】
“隔壁工程部已经发力了，我们也不能落了下风。不用担心，这次和对斯卡蒂下手那次不一样，既然我们已经正式地和阿戈尔官方确立了合作关系，他们的外派人员也一定会配合实验......”
“且不提这个理由能不能唬过凯尔希医生......我们自己也得稍微注意一下部门形象吧？可别让人家觉得我们是群见了谁都想研究的变态......”
“这是求知欲，阿戈尔人还能不理解求知欲吗！”
“可深巡毕竟不是深海猎人......她身上有什么可研究的呢？”
“这次的实验很简单。你们应该都见过深巡用她的速写板吧？你们肯定见过，她每天都在用。我想试试拿走速写板之后，她还能不能正常思考。”
“啊？”
“是的，我怀疑深巡可能有一定程度的大脑缺陷，那块速写板是用来辅助她思考的，只有通过在速写板上涂画，她才能正常思考。”
“......啊？”
“试想一下！医学界一直以来都对大脑缺陷无能为力，假如真有这种辅助缺陷者思考的手段......”

【补充记录】
别听华法琳医生的，深巡的大脑绝对没问题，速记不是什么辅助手段，而更像是一种用于突破思维速度极限的增幅手段，她的笔尖就像是一根针，引导着思维的线在纷繁复杂的想法之间穿行。我是想不到究竟有什么场合需要如此高强度的思考。
不过我敢说，她确实想得比大部分人都更多、更细腻，我只是无从得知她在想什么。毕竟她平时说话都只讲必要的信息，很少表达自己真正的思绪与情绪；而她在速写板上涂画的那些图形和线条，更不是一般人能看懂的。
但深巡也并非完全不擅长表达情绪。你们见过她在厨房连续捣鼓十几个小时的模样吗？那是她闲时的消遣活动。她做出来的是那种很特别的食物，需要按顺序品尝，仔细地体味咀嚼与吞咽的感受，让食物的酸甜苦辣都浸入舌头......这样做的时候，真的能从食物中感受到不同的情绪。一开始你们可能会觉得那是不知所谓的黑暗料理，但吃多了你们就会逐渐发现，细细抿过散发着底栖植物清香的粉末真的会让人感到轻松，费力咀嚼在酸辣的深处泛着淡淡苦涩的肉干真的会让人感到辛酸......再配上她放在食物旁边的诗句或图画，简直比看话剧还有沉浸感。我想，这大概就是深巡独特的表达方式吧。
只可惜，她似乎不知道自己有一群像我这样的美食粉丝。她每次做了饭也不和谁说一声，就只是很随意地放在食堂的储藏柜里。大部分时候，早在我们赶到之前，她的佳作就被小刻抢先吃完啦。
没办法，这大概也是她从阿戈尔带来的习惯吧。据说他们阿戈尔人搞出了什么新东西就只需要上传一下，然后全国人就能在某种终端上打印获取......还真是先进。
|档案8=档案资料四
|档案8条件=提升信赖至200%以查看
|档案8文本=乌尔比安非常确信，眼前的休眠溶胶昨天还没有如此鲜艳的颜色。
“西昆妲，这是你干的。”
“是的，老师。如我昨天所说，如果您更改了实验条件，就不可能不更改休眠溶胶的配比。”
“你的关注点是对的，但我昨天已经解释过，维持原有的溶胶配比并不会产生安全隐患。”
“确实如此，但在新的实验条件下，维持原有的溶胶配比就相当于制造了新的变量，一旦实验数据出错，您会很难确定出错的原因。适配新条件的溶胶我已经调配好了，成品就在您面前。另外，我给这台休眠舱加装了即时更改溶胶配比的功能，如果您执意要维持原有配比，也可以随时更改回去。”
“......我昨天给你安排的考察项目，完成了吗？”
“如期完成，报告已经给布兰都斯顾问验收过。”
“你昨天有睡觉吗？”
“睡了，就在旁边那台休眠舱，您不放心的话可以查看休眠记录，分四次，总计八小时整，与我的日常作息一致。以及，我借这八小时的睡眠时间试用了新调配的溶胶，没有安全隐患。”
“这么说，你是挤占自己的闲余时间做了这些。”
“并没有占用太多，老师。”
“你本可以用那些时间做些更有价值的创作，而不是费力改进一个已经无需改进的实验。”
“我分得清轻重缓急，老师。海嗣危机还没有解除，深海猎人计划是如今的第一要务。”
乌尔比安沉默地操作起了休眠舱。躺进休眠舱前，他回头问道：
“......西昆妲，你认定的事情，不论如何都要实现吗？”
“老师，我会确保不影响任何人的安排，不耽误任何项目的推进。在这个前提下，我会创造条件去完成我认为需要完成的事。”
陷入沉眠时，乌尔比安同时感到欣慰与忧惧。
|档案9=晋升记录
|档案9条件=提升至精英阶段2以查看
|档案9文本=“所以，乌尔比安，你还是决定拒绝西昆妲的申请。”
“别说得好像你不是这么想的，布兰都斯。”
“我只是在想，我们是不是又一次违背了阿戈尔的原则。不论能力还是性格......你知道她能胜任深海猎人的职责。如果一个申请人资质合适，意愿强烈，那我们其实没有理由，也不该拒绝她的申请。”
“她的意愿本身就是错误的。”
“的确，阿戈尔本来就不应该有人自愿接受人体改造，成为深海猎人......但事已至此，现在拒绝一个申请者，真的有意义吗？”
“你误解了我的意思。想要成为深海猎人无可厚非，但西昆妲不仅想要成为猎人，她想要成为我，这才是最可怕的。”
“她最近和你争执得越来越频繁了......你知道这意味着什么。她只会越来越依赖你。”
“所以我必须阻止她，阿戈尔不应该存在这种意愿。发展规划所近千年的人员档案里，没有任何一位阿戈尔人动过成为他人的念头。成为他人就意味着抛弃自我，而一旦人们放弃了发掘自身独有的可能性，转而去模仿一个既定的偶像......阿戈尔离没落也就不远了。”
“也罢。那之后怎么办，让她继续搞研究吗？我倒是可以多带带她。”
“让她自己决定。她必须自己否定自己的意愿，自己找到自己的方向。她必须明白，为文明献身并不意味着抛弃自我。时代越是黑暗，局势越是紧迫......纯真的创作与表达才越能守住文明的星火。”
“你说，我们还有机会见证她开辟出自己的道路吗，乌尔比安？”
“如果到那一天，我们都已经不在了，那才好。”
}}
==语音记录==
{{参阅三|{{FULLPAGENAME}}|yy}}
{{:{{FULLPAGENAME}}/语音记录}}
==干员模型==
{{spineId}}
==注释与链接==
<references/>
{{干员导航}}