==相关道具==
{{相关道具
|干员简介=荒野上的运载车驾驶员，罗德岛的工匠，阿兰娜觉得这两份工作都是和螺丝扳手打交道，本质并无不同。
|干员简介补充=为什么她要用一把这么大的管钳？当然是因为她真有这么粗的管子需要去拧！
|信物用途=用于提升阿兰娜的潜能。
|信物描述=一把多功能扳手，这是阿兰娜独自操作数控机床制作出的第一件作品。她把这份独一无二的纪念品送给了你，并提醒你末端的小锤子可以用来敲开坚果。
}}
==干员档案==
{{人员档案set
|性别=女
|战斗经验=没有战斗经验
|出身地=雷姆必拓
|生日=4月17日
|种族=萨弗拉
|身高=163cm
|矿石病感染情况=参照医学检测报告，确认为非感染者。
|是否感染者=非感染者

|物理强度=标准
|战场机动=普通
|生理耐受=标准
|战术规划=普通
|战斗技巧=标准
|源石技艺适应性=普通

|体细胞与源石融合率=0%
|血液源石结晶密度=0.13u/L
}}
{{人员档案
|档案1=基础档案
|档案1条件=初始开放
|档案1文本=【代号】阿兰娜
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】雷姆必拓
【生日】4月17日
【种族】萨弗拉
【身高】163cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。
|档案2=综合体检测试
|档案2条件=初始开放
|档案2文本=【物理强度】标准
【战场机动】普通
【生理耐受】标准
【战术规划】普通
【战斗技巧】标准
【源石技艺适应性】普通
|档案3=客观履历
|档案3条件=初始开放
|档案3文本=阿兰娜，原雷姆必拓比格皮勒自治州运载车驾驶员，熟练掌握多种机械操控与维修技巧，现就职于罗德岛工程部第三维修工坊，参与由可露希尔主持的各类新型设备的研发与调试工作。
|档案4=临床诊断分析
|档案4条件=提升信赖至25%以查看
|档案4文本=造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
干员阿兰娜没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.13u/L
干员阿兰娜具有充分的防护意识和经验。据干员阿兰娜本人所述，她曾从事过矿工等感染风险较高的职业，也因此掌握了许多用于防治矿石病的土方子，尽管阿兰娜本人表示很有效，这些土方子的实际医学价值仍待验证。

应该是那些危险工作她都没干几天就跑路了吧。这个人看着就是那种很惜命的类型。
——华法琳
|档案5=档案资料一
|档案5条件=提升信赖至50%以查看
|档案5文本=阿兰娜的第一份工作是帮父亲刷洗糊底的烤盘，第二份工作是替父母和其他工人讨要矿难赔偿款。
她本人并不忌讳谈及这些久远的回忆，甚至会主动补充一些其实不必告知人事部的细节，例如矿难发生的时候，她曾看见水杯里的胡萝卜汁晃个不停，灶台上的锅碗瓢盆都跳起舞来，以及她终于领到赔款的那个下午，风突然刮得很大，从远处吹来了一场太阳雨，导致她唯一的一套正装也淋湿缩水了，再也穿不上。
不知为何，说到那身报废的衣服时，阿兰娜突然顿住了。在给自己泡上一杯热茶后，她换了个话题继续往下讲。
对当年的阿兰娜来说，想要存活下去，可选的道路并不多。在她又一次因谎报年龄而被矿场管理者逐出矿井后，路过的运载车司机分了她半个三明治。运载车短暂停靠的时间里，司机向她吹嘘了自己丰厚的收入，还掏出了钱夹里的家庭合影。那之后，阿兰娜就铁了心要买一辆运载车。
扛包、端盘子、修水管、钻井、替成绩不佳的小孩出席家长会......阿兰娜从不挑活儿，她清楚自己并没有什么挑剔的资格，所以只能像玻璃工厂里的钢化炉一样昼夜不停连轴转。每次拿到钱，她就装进饼干铁盒里，夜里枕着铁盒睡觉时，她好像能听见运载车驰骋在荒野上时，呼啸而过的风声。等到饼干盒满到合不上盖子，她才松了一口气，足足睡了一整天，然后冲进运输公司，大声喊着：“我要买一辆运载车！”
但并非所有东西都是辛勤工作就能买到的。阿兰娜缴纳了高额押金与学费，和运输公司签订了三个月的培训合同，快要走出大门时，她偶然回头，看到一个脸熟的司机从她交出去的钞票里抽走了一叠。
阿兰娜喝完了那杯热茶，像是突然想起了什么好笑的事情，扬起眉毛向人事部干员炫耀起自己胳膊上的一道疤——在她领车钥匙的那天，一群壮硕的运载车司机堵在门口抽烟说笑，似乎完全没有意识到自己挡住了别人的路，他们甚至打起赌来，用几瓶啤酒押注这个小个子的女孩敢不敢爬上运载车的驾驶舱，会不会被荒野上的沙尘暴吓到哭鼻子。
阿兰娜在过往许多份或短或长的工作中认识了各种各样的人，她很快就想明白了问题所在。于是，阿兰娜也和他们中间领头的那个打了赌，赌谁会先哭出来——结果是阿兰娜赢了，她往那人鼻梁上狠狠揍了一拳，碎裂的墨镜镜片划破了她的胳膊，留下了一道疤。
那是阿兰娜和别人打的第一个赌。她赌赢了，却并不喜欢那种感觉。
|档案6=档案资料二
|档案6条件=提升信赖至100%以查看
|档案6文本=起初，阿兰娜只是作为温米的监护人一同来到罗德岛，并没有长期留在这里的想法。
有时她也会在医疗部以外的地方转悠。某一次，她误打误撞地走进了工程部的茶水间，那里有手拿各式工具的人对着几张图纸争论不休。没人管她，她就经常过来，靠在门框上听他们吵架，大多数时候她听到最后也没明白这群人在吵什么。不过有一次，她发现那些词她居然能听懂个七七八八，似乎只是给运载车零部件换了个更时髦的说法。于是阿兰娜忍不住出声加入讨论，提出了自己的见解——然后她就跟一屋子的人吵了起来。第二天，她拿着自己熬夜写的“论文”继续昨天的辩论。但这次，每当她思路卡住，都会有人走到她身后，和她一起钻研难点，帮她梳理思路。阿兰娜就这样一边学，一边吵，慢慢成了这个茶水间的常客。
后来某一天，阿兰娜走进茶水间时，只看到一个面生的女孩对着屏幕埋头苦算，阿兰娜大方地走到她身后开始指点。女孩脸上的表情很快从诧异变为迷惑。阿兰娜以为是自己没讲清楚，于是又耐心地重复了一遍，没想到女孩竟然气冲冲地将电脑塞进阿兰娜手里：“那你来！”阿兰娜只好用两根手指戳着键盘，慢慢地将自己的解法全输入进去。女孩临走前，仔细问清了阿兰娜的名字拼写。

第二天就有人事部的人来找我，说可露希尔要往新组建的机器人研发团队里塞一个叫“阿兰娜”的人，但他们把名册翻了个遍，才意识到这个人压根儿不是罗德岛的干员！我的第一反应？那当然是——谁是可露希尔？原来就是那个女孩！没想到她居然还是工程部的头头——后来？后来我就签了合同加入罗德岛了，我还挺喜欢工程部这些有趣的家伙的。当然，也是因为可露希尔说，以后只有工程部干员才有资格在茶水间吵架。
——阿兰娜

她的解法是错的，可以说是错得离谱，不过看得出她身上带着股冲劲儿。胆大心细谈不上，至少不会束手束脚......野路子怎么了？罗德岛工程部的这些人里，走野路子出来的难道还少吗？
——可露希尔
|档案7=档案资料三
|档案7条件=提升信赖至150%以查看
|档案7文本=【字迹潦草的日历留言板】
周一：陀螺仪碰坏了，正在修，别给它下跳霹雳舞的指令！另外，本周内征集代号！！
周二：可露希尔你不识字吗？都说了别让它跳霹雳舞！这下轮子全掉了！
周三：大惊小怪干什么，我让它跳的是机械舞。我已经把轮子复位了，另外，阿兰娜，我就在你旁边，有什么话可以直接转过来对我讲。
周四：再想不出来代号就要死了！
周五：兰娜姐，给你做的夜宵放进冰箱里了，记得吃哦。
周六：小锅盖做的焖饭真好吃......要不就叫它“小螺帽”吧。可露希尔，你觉得呢？
周日：我没意见。

【语音记录】
“小锅盖有意见？”
“嗯，她不同意。”
“我看看写在报告上的全名，神经单元终端驱动的维修与作战辅助......好吧，它就是个在战场上也能用的修车机器人。听我的，就叫‘小螺帽’吧，简洁又直观。”
“唉，那我可得想想，怎么去跟小锅盖讲——你看，她往我饭盒里撒了这么多辣椒粉，用这种方式跟我抗议呢！”

小锅盖最后同意了。其实我并没有试着去说服她，她早就见过那台机械装置了。我只是问她，是不喜欢“小螺帽”这个名字，还是不喜欢我用这个名字来叫它？小锅盖歪着脑袋想了很久，还是说不上来。我就又问她，那你喜欢大家叫你“小锅盖”吗？小锅盖说，兰娜姐可以这么叫。
她这么说，我才明白过来。“小锅盖”这个名字对我和她来说，有着独一无二的意义。但我想告诉她的是，真正把阿兰娜和温米联结在一起的，并不只是一个名字。
命运就是一个脾气很臭的老头子，它把我和温米从各自的家里拆下来，再用它那超级大的扳手，把我们俩像拧螺丝一样紧紧拧在一起，无论运载车驶过乱石滩时有多么颠簸，我们俩都紧紧靠在一起。命运为什么要这么做？我不知道，也许，是因为命运觉得我们很像，又或者，命运觉得这样做对我们俩都更好。
但这些话我也没对小锅盖讲过。等以后吧，在某天晚上，她睡不着的话，我再编成故事讲给她听。
......
至于那天的最后，我只是将一把小型扳手递给小锅盖，邀请她和我一起来保养那根法杖。她学着我的样子在各种螺丝上左拧拧，右拧拧......我笑了，她也笑了，脸上慢慢恢复了那道完美的100度微笑。
——摘自干员阿兰娜的月度人事访谈记录
|档案8=档案资料四
|档案8条件=提升信赖至200%以查看
|档案8文本=我刚回罗德岛的时候经常迷路，也因此错过不少会议，尽管这是一个新的移动地块，但在道路引导方面确实存在不足。那天我写了一封投诉信准备交给可露希尔，但刚走出楼梯间，我就发现自己又找不着路了！
就在我的恐慌症即将发作的时候，我看到一个圆鼓鼓的机械小家伙朝我跑了过来，看起来呆头呆脑的。我试着告诉它我要去找可露希尔，结果它还真就听明白了！它一边给我带路，一边提示我去看墙上新张贴的指引标识。一路上我都在感慨，看来那场灾难没有击垮留舰干员们的意志，反而让他们拥有了创新重铸的勇气。
于是，在见到可露希尔时，我撕掉了那封投诉信，向她大力夸赞了发明制作这台“引路机器人”的干员。但不知道为什么，可露希尔好像越听越生气......
——摘自《致全体工程部干员的一封感谢信》

经热心干员举报，发现工程部第三维修工坊实习工匠阿兰娜在担任“干员回归指引志愿者”和执行张贴指引标识任务期间，违规使用了加装导航模块的“小螺帽”替其工作，自己则躲进实验室睡觉，并在事后用志愿者时长兑换了大量实验材料。
这一系列操作严重违背了设立志愿者时长兑换制度的初衷，目前干员阿兰娜也认识到了自己的错误，并自愿接受如下决定：
1.干员阿兰娜自愿在累计实习工时中扣除对应的违规时长，并推迟转正考核的时间；
2.由于“小螺帽”在指引服务上的突出表现得到了各部门干员的高度评价，干员阿兰娜可以保留之前已经兑换的实验材料，但必须将其使用于“小螺帽”的后续迭代开发中，并自愿接受可露希尔的全程监管。
此文件仅限留档存证使用，禁止外传。请在确认自己充分知情且同意后签字。
——《■■■■知情同意书》

【语音记录】
“哎呀，知道了。连着几天熬夜帮你画设计图，白天还得抽空帮小锅盖改装法杖，我这么干也只是为了补补觉嘛。”
“懒得理你......”
“嘿嘿，你也得承认，小螺帽的外表很有迷惑性吧？你想想，连我们身经百战的外勤干员都没发现，那到了战场上，敌人们想破脑袋都猜不到它里面居然还藏着微缩炸药和火焰喷射器！”
“等等，你不是说那是用来补胎的气泵和热熔枪吗？”
“你再想想，这并不冲突。”
“不行！立刻拆掉！立刻！”
|档案9=晋升记录
|档案9条件=提升至精英阶段2以查看
|档案9文本=【权限记录】
寄信人：雷姆必拓比格皮勒自治州跑得快运输公司人事办公室
收信人：罗德岛驻雷姆必拓办事处—转交工程部阿兰娜
阿兰娜，你还回不回来上班了？你合同还没到期呢，就算提了离职，也要本人回来签字退押金的。
另，你交还回来的车好像还有点问题，我们在车身右侧又发现一个大破洞，就跟被炮弹炸过一样，但盖在外层的铁皮却完好无损——你有什么头绪吗？
祝好！
跑得快运输公司——轮子跑永远比你用腿走要快！

寄信人：雷姆必拓比格皮勒自治州跑得快运输公司人事办公室
收信人：罗德岛驻雷姆必拓办事处—转交工程部阿兰娜
阿兰娜，你说的“被抓来打螺丝了，不干了”是什么意思？
还有“押金请他们喝啤酒”，“他们”具体指的是谁？包括人事办公室的彼得吗，就是同时戴着两副眼镜的那个，你见过的，我还帮你办过请假手续呢。
另外，你上次回信提出的问题，经过公司内部讨论，已经有了结论：你要实在想买下那辆车的话也不是不行，但是拖车费你得自己掏。毕竟那辆运载车的轮子早就卸掉了，现在它正排队等着拆零件呢。
祝好！
跑得快运输公司——轮子跑永远比你用腿走要快！

寄信人：雷姆必拓比格皮勒自治州跑得快运输公司人事办公室
收信人：罗德岛驻雷姆必拓办事处—转交工程部阿兰娜
阿兰娜，好消息！拖车费可以省下来了！那几个家伙看到你在信里发起赌约——没人能把那辆破车开出三公里，他们立马给运载车装好了轮胎，准备一路开过去！我本来也想去的，但领导不给我批假。
你之前的信里说，你在罗德岛那边可以随便请假，平时有加班费，病假还不扣薪水，是真的吗？我还想了解一下，罗德岛那边对工作经验卡得严吗？
最后，谢谢你请的啤酒！
跑得快运输公司人事办公室，彼得

【快递签收回执】
收件人：阿兰娜
货物信息：半车厢自制胡萝卜汽水，半车厢“大瓶树”牌啤酒，运货的车辆本身。
快递附言：我是小查理，快点下来接我们上去！我终于赌赢你一次了！
}}
==语音记录==
{{参阅三|{{FULLPAGENAME}}|yy}}
{{:{{FULLPAGENAME}}/语音记录}}
==干员密录==
{{干员密录|list=
{{干员密录/list
|精英化=2
|等级=1
|信赖=50
|蚀刻章override=medal_story_alanna_1
|storySetName=再见一面
|storyIntro1=从地图上消失的小镇，没来得及说的那声“再见”。
|storyTxt1={{FULLPAGENAME}}/干员密录/1
}}
}}
==干员模型==
{{spineId}}
==注释与链接==
<references/>
{{干员导航}}