==相关道具==
{{相关道具
|干员简介=玫瑰河畔的航船隐德来希，愿在血河上为你引渡。
|干员简介补充=她永远不会驶出那条血河，或者说，她已然是那条血河。
|信物用途=用于提升隐德来希的潜能。
|信物描述=一条银链，上面什么也没挂。你与她最为亲近的时刻尚未到来，等到那时，她会将那份记忆凝成血晶，再正式赠予你。
}}
==干员档案==
{{人员档案set
|性别=女
|战斗经验=保密
|出身地=卡兹戴尔
|生日=12月31日
|种族=萨卡兹
|身高=168cm
|矿石病感染情况=参照医学检测报告，确认为非感染者。
|是否感染者=非感染者

|物理强度=优良
|战场机动=优良
|生理耐受=优良
|战术规划=卓越
|战斗技巧=优良
|源石技艺适应性=优良

|体细胞与源石融合率=0%
|血液源石结晶密度=0.09u/L
}}
{{人员档案
|档案1=基础档案
|档案1条件=初始开放
|档案1文本=【代号】隐德来希
【性别】女
【战斗经验】保密
【出身地】卡兹戴尔
【生日】12月31日
【种族】萨卡兹
【身高】168cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为非感染者。
|档案2=综合体检测试
|档案2条件=初始开放
|档案2文本=【物理强度】优良
【战场机动】优良
【生理耐受】优良
【战术规划】卓越
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】优良
|档案3=客观履历
|档案3条件=初始开放
|档案3文本=隐德来希，作为卡兹戴尔情报组织玫瑰河畔的成员，曾为巴别塔提供过情报。伦蒂尼姆战争期间，隐德来希主动与罗德岛取得联系，现以访客身份留舰。
需注意，隐德来希与罗德岛并非正式的合约关系，她与罗德岛的一切合作，均视作私人委托。
|档案4=临床诊断分析
|档案4条件=提升信赖至25%以查看
|档案4文本=造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓清晰，未见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测未见异常，无矿石病感染迹象，现阶段可确认为非矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】0%
隐德来希没有被源石感染的迹象。

【血液源石结晶密度】0.09u/L
说是我们给她体检，实际上更像是她自己给自己体检。她就那么挂着很漂亮的微笑，坐在诊室中间的椅子上，指挥着自己的血液在我们的仪器之间飞来飞去。她的血飞到哪，我们一诊室的人就得赶紧冲到哪操作仪器......我在医疗部工作这些年，从来没这么焦头烂额过，也从来没跑过这么快的体检流程。才十分钟就搞定了所有项目，才十分钟！
——某医疗干员

看看这些数据，那得是多漂亮的血......她走的时候把自己的血液样本带走了？你们没拦着？不行，绝对不行。必须想办法让她再来体检一次。
——华法琳
|档案5=档案资料一
|档案5条件=提升信赖至50%以查看
|档案5文本=【权限记录】
“来这里做什么，隐德来希？”
“看看老朋友呀，阿斯卡纶。”
“使用亲昵的语调并不能改变我对你的判断。玫瑰河畔没能参与巴别塔终局，罗德岛如今的安全，只与S.W.E.E.P.有关。明知如此还声称自己忠于玫瑰河畔，如果不是恋旧的傻瓜，恐怕就是别有居心了。S.W.E.E.P.会一直对你保持观察。”
“这种小事就不麻烦你手下的小家伙们了。我定期给你递交我的行动报告，好不好，阿斯卡纶？”
“......不好。”

【一份有关隐德来希的影像记录，递交给阿斯卡纶】
“说真的，你们几个哪里都好，就是歪点子太多。我出差半个月，你们就绕过我的审批，偷偷布置了那间号称‘玫瑰河畔安全屋’的休息室？且不提你们是从哪听来的‘玫瑰河畔’这个词，你们真的知道它是什么意思吗？”
在后勤部的兰迪组长面前，被训斥的几名干员面面相觑，一致地选择了保持沉默。
“你们不知道，知道的话也不会布置出那种粉粉嫩嫩的小花房了。‘玫瑰河畔’的含义和隐德来希的身份有多特殊，你们是一点也不考虑，凭自己读过几本间谍小说，就整出这种让人啼笑皆非的乱子。影响很不好，很不好。”
被训斥的几名干员仍未回话，只是眼神不住地向上飘。
“天亮之前，把那间休息室给我撤了，听到没——”
老组长的话戛然而止。冰冷的触感划过他的脸颊，眼前的几名干员已经吓昏过去。
他抬起头，赫然看到一只披着血色皮膜的六足怪物，正倒悬在天花板上，用一柄巨大的镰刀摩挲着他的脸。不出片刻，老组长也昏了过去。
隐德来希从天花板上翻身落地，拍去裙摆上的灰尘，将腰间的机械足收回裙下。
......
“兰迪，你醒啦。说实话，你自己也没见过玫瑰河畔的航船吧。只不过当初这里还属于巴别塔的时候你就在了，至少知道玫瑰河畔不是那种过家家似的氛围。”
老组长没有回话。
“那间休息室不用拆，我不讨厌。小家伙们以为卡兹戴尔人能在那样一间花房里喝茶赏花，这算不上冒犯。或许，我也希望他们幼稚的想象能成真。”
“他们搞得挺张扬的，会不会给你引来不必要的关注？”
“无妨。让好奇者适可而止，需要的不是一纸禁令，而是一个故事。这样看来，我倒该感谢那几个小家伙费心费力编出了那些童话般的故事。”
|档案6=档案资料二
|档案6条件=提升信赖至100%以查看
|档案6文本=“唔，这股熟悉的塑料味！这不是在伦蒂尼姆报废掉的那批无人机的翅膀嘛！谁把它挂到我背后去的？可恶，够不到......”
“不取下来也没关系的。这么可爱的小翅膀，明明很衬你的身形嘛，可露希尔。”

“血晶......？你的......？就这么给我了？”
“醒醒吧，华法琳，这是你自己的血，你上次做实验的时候抽的。”

“啊，是我碎掉的戒指。它还能变成这么漂亮的饰品......真好。”
“阿米娅，戒指本来就该是漂亮的饰品呀。”

“这是Mon2tr的晶体结构......这顶头冠的材料，你是在哪里找到的？”
“就在你上次重生的地方呀......这不是重点吧，凯尔希？把脸转过去，让我看看侧面。”

——近来，常有罗德岛干员发现自己身上毫无征兆地多出了一件饰品，身旁则毫无征兆地多出了一个歪着脑袋投来欣赏目光的血魔

【语音记录】
博士，头缩回去点，别夹到头发......弄好了，很合适。
可惜你大部分时候都戴着兜帽，想来最合适的饰品也只能是兜帽的松紧扣了。
用的什么材料？你没认出来吗？那是你喝完的理智顶液的空安瓿呀，那边的废纸篓里还有好多。
......这当然不是整蛊。你看，这样的饰品，我自己也戴着。喏，这是“小石榴”。
你也觉得好看？是啊，虽然是污血的结晶，但并不丑陋。可惜，我的姐妹们并不是这么想的。她们也许不好意思，或是不敢追问我为什么要把这样一枚污血的结晶戴在身上，但她们每次看到“小石榴”的时候，还是藏不住眼神里的嫌恶。
原因很简单，纯血的血魔大多追求完美，而完美的追求者最嫌恶瑕疵。她们会一遍又一遍地欣赏自己血管里的纯净之血，却不会多看一眼“净化”过程中析出的污血。
很难理解，是吧？血魔所追求的完美确实远远超出了常人的理解，哪怕磨破嘴皮，我也没法向你解释清楚，所有这些“净化”与“提升”的终点，究竟是怎样的一种美。这种层面的美，大概只取决于追求者自己的执念，只是我们在这片灰白的土地上，找到的一抹鲜艳的“意义”。
所以呀，有些时候，比起那个完美的终点，我倒是更欣赏这种对意义的渴求——一种美丽的动势。而这渴求的唯一见证，就是在“净化”过程中被析出、被抛下的污血。有时候，瑕疵才是完美最好的饰物，是吧？
呵，是啊。
嗯？......回礼？别误会，这可不是什么礼物，给你们挂这些饰品，不过是我打发时间的小游戏之一。正式给你送礼的契机，还没到呢。
|档案7=档案资料三
|档案7条件=提升信赖至150%以查看
|档案7文本=【权限记录】
不用费力了。玫瑰河畔几乎没有留下过可考的纸质文件，她们更信任自己的记忆。
纸笔带了吗？关于隐德来希过去的身份，我可以口述一些。
隐德来希是玫瑰河畔的元老成员，或者说，她就是创始人之一。玫瑰河畔运作的这些年间，她始终在履行善后人的职责。
平常，她从归航的航船那里接收情报，再在合适的时间送到合适的地方。
如果有哪一艘航船激起了太大的涟漪，她就去抚平那些涟漪。让一些人相信一个故事，让另一些人忘记一部分事实，一场血案就能在社会意义上化为乌有。
如果有哪一艘航船沉没在了血河当中，她就去打捞那些残骸。回收尸骨，回收身份，回收情报来源；清理痕迹，清理线索，清理知情人士。如果有可能，她也会去处决杀死同伴的凶手。
隐德来希心思之缜密更甚于我们的想象。对于玫瑰河畔骄傲的航船来说，自己做事要么根本无需善后，要么只能由隐德来希来善后。

阿达琳消失的第七天，一个身上滴着血的女人敲开了我的房门。
我得承认，刚开门的时候我慌了神。我不知道她是来求救的，还是来杀人的，拿不定我该请她进门，还是该立刻把门关上。
但她身上的味道很是熟悉，那是和阿达琳相仿的味道。于是我壮着胆子，问她是不是阿达琳的同族或家人，知不知道阿达琳去了哪里。
她的表情没有任何变化，但我清晰地看到她的指尖钩上了她身后那柄巨大的镰刀。我想逃跑，才意识到自己这七天来浑浑噩噩，没有完整地吃过一顿饭，就连腿都是软的。
好在，她没有动手。
“阿达琳常说你鼻子灵，她说得不假。”她牵起一个似有若无的微笑，递来一封信，和一个小巧的瓷瓶。
“一场意外。信里的内容是她临终前口述的......至于这个小瓶，你闻得出里面是什么。”
我闻得出，我化成灰也认得那味道。我多么希望那只是阿达琳用过的化妆品，或是随便什么带有她气味的东西......但一种可怕的猜想攫住了我，我恐怕那是她的......
“节哀。”她掩上门，我没听见她离开的脚步声。
我不知道自己在玄关愣了多久，也忘记了自己有没有哭。我只记得自己回过神来的第一个念头，是找块抹布，把她留在门口的血迹擦干净——血要是干了，可就不好擦了。
再打开门时，我却发现门口的地砖洁净如新，根本没留下一丝血迹，仿佛刚刚的一切都是幻梦。那时候，我又冒出了一个念头：该找点东西吃了，我总还得活着。
——一位曾有过一段特殊恋情的维多利亚人接受调查的记录。这份记录被隐德来希截获，从来没有进入过维多利亚情报体系的档案库。

【权限记录】
“信是我写的，骨灰是我用她的血调制的，就是这样。这种小事，我应该不用向你汇报才是。”
“隐德来希，我是说过你不必把逝者的一切痕迹都抹掉......但也不必刻意关照她留下的所有关系。那是一段为任务需要而建立的感情，对方只是个与玫瑰河畔完全无关的局外人，他甚至都不知道自己爱人的真名。”
“如果你担心我会因此留下不必要的痕迹，那就多虑了。我只是认为，没有任何一段感情应当无缘无故、不明不白地结束。哪怕他只是局外人......他也该得到一个解释、一次告别。”
|档案8=档案资料四
|档案8条件=提升信赖至200%以查看
|档案8文本=【语音记录】
愿意听睡前故事吗，阿米娅？
曾有一位血魔的亲王，我见她执着地向很多人问过同一个问题。她问：“什么是告别？”
血魔的君主否认告别的意义。没能跟随他走上“净化”之路的人，不配让他回看一眼。
食腐者的宗长同样否认告别的意义。逝去的将成为新生的养料，生命本就是一个整体。
卡兹戴尔的将军仍然否认告别的意义。他早就知道自己选择的道路将制造多少离别，他唯一容许的告别方式，就是不计代价地把那条苦路走到尽头。
唯独萨卡兹的王没有否认告别的意义。她不愿对离别另作诠释，以此消解它带来的悲伤。因此，她从不与任何人不辞而别。
那一刻，亲王找到了自己认可的答案。也是在那一刻，亲王迟迟地转过头看向了我。她没有问我的想法，只是用血的丝线探入我的血管，牵出那些我自以为已经遗忘的故人，那之中既有我儿时在天灾中遗失的血亲，也有不久前刚被我溶解了尸骨的友人。然后，她又用血的丝线抚过我的脸颊，提起我不知何时遗落的泪滴，叫我审视它在阳光下的色泽。
亲王说，她希望我能理解告别，学会悲伤，然后与她一同见证特蕾西娅殿下的愿景实现。
......我就这样不明不白地成了玫瑰河畔的善后人。我其实并不知道特蕾西娅殿下为何会有这般理念，也不知道亲王为何认同她的理念。但你看，我已经变得太擅长告别，也太熟悉悲伤了，以至于离去的姐妹们留下的这一串串血晶，即便在无风的日子里，也会在我脑袋里叮当作响。
阿米娅，你的脑袋里也有同样的悲伤在叮当作响，对吗？我看得出你的变化，也闻得到你的血，它的气味都不像小时候那样酸酸甜甜了。人就是这样的呀，阿米娅，心甘情愿地走上一条不归的道路常常无需艰辛的思考与辩论......有时只需要一个人，一段感情，一种影响......很可怕吧？
所以呀，以后要与谁建立怎样的联系，可都得好好选择，你说是不是，阿米娅？

隐德来希极少对人谈及她自己，即便这样做了，恐怕她也会出于情报工作者的本能，在真诚的倾诉中夹带些极具引导性的话语。阿米娅，我希望你能审慎地看待她。
隐德来希从不彻底投身于某一方势力、某一种理想。她的立场只取决于她对人的承诺、与人的誓约。一方面，这使得她在某些场合极为可靠，另一方面，这也使得她在某些情况下难以捉摸。毕竟，那些承诺与誓约错综复杂、相互交织，它们最终会将隐德来希导向何处，我们无法预料。恐怕，也只有隐德来希自己知道答案。
——凯尔希

又或者，其实她自己也没有答案呢。
——■■■
|档案9=晋升记录
|档案9条件=提升至精英阶段2以查看
|档案9文本=女人用指尖划开我花了三个月时间才勉强破解的法术屏障，像划开一层积雪。我想起身，但镰刀先一步贴上了我的脖颈。镰刀......这个女人就是隐德来希。
“让你这样孱弱的杀手埋伏在玫瑰盛放的河畔，这算警告，还是侮辱？”
“我不是杀手，玫瑰河畔的隐德来希小姐。”
“如果你是来观光的，这里的玫瑰确实值得一赏。不过我想，一个观光者为什么能绕过封锁入口的法术，出现在我们最初的安全屋，还若无其事地叫出我的名字——解释起来要更麻烦些。”
“玫瑰好不好看，我没注意，它们那些带刺的枝条，倒是让路变得很难走。至于你的问题......我花了十九年查出你们的存在，花了五年找到这里，又花了三个月破解了法术，才得以出现在这里。”
“对于像你这样孱弱的混血，那可是半生的时间。为了什么？”
“我的养父，他死的时候只留下了‘玫瑰河畔’这个词。他收养我的时候对我发过誓，只要我跟他走，那么他就算死，也要为我换来决定自己人生的权利——‘玫瑰河畔’就是他留下的答案。”
“很感人。可惜，你的消息是过时的，玫瑰河畔已经不在了。况且，就算它还在，对你能有什么帮助？如果我拒绝让你加入，你对玫瑰河畔所知的一切已经不容许你活着离开，如果我接纳你，你那具孱弱的身躯也只会在‘净化’途中化成一摊脓血。”
“我知道玫瑰河畔解体的事。”
“那还不停手？”
“我只是不愿意相信养父的死与他的誓言无关，不愿相信他亲口重复了无数遍的誓言，到最后什么都不是。既然我这样做是把自己送上了死路，那就请你最后送我一程，隐德来希小姐。请你‘净化’我。”
“嗯——不。我改主意了。玫瑰河畔确实已经消散，但从来没人说过它不能被重建。如果这就是你对誓言的态度，那么即便你不是血魔，我也能确保你的忠诚。反正，现在也没人能来指点我，玫瑰河畔该有什么规矩。”
隐德来希收回镰刀，向我伸出手。
——引渡一支罗德岛队伍前往安全区时，玫瑰河畔的第一位不是血魔的航船，讲述了她与隐德来希初次相遇的经历
}}
==语音记录==
{{参阅三|{{FULLPAGENAME}}|yy}}
{{:{{FULLPAGENAME}}/语音记录}}
==干员模型==
{{spineId}}
==注释与链接==
<references/>
{{干员导航}}